Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL
source: I could draw a little moustache on it when no one's looking.
ja: 誰も見てない間に口ひげ描いちゃおうっと。
ko: 아무도 보고 있지 않을 때 콧수염을 그려넣어볼까.
zh_cn: 等没人的时候，我可以偷偷给它脸上画个胡子。
zh_tw: 等沒人的時候，我可以偷偷給它臉上畫個鬍子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL2
source: This one's already got a beard.
ja: これはもうヒゲがあるや。
ko: 이건 이미 수염이 있네.
zh_cn: 这个已经有胡子了。
zh_tw: 這個已經有鬍子了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_FOUNTAIN
source: How disappointing, it's all dried up.
ja: がっかりだなあ。カラッカラになっちゃった。
ko: 완전히 말라버렸네. 실망스럽군.
zh_cn: 失望啊，都干了。
zh_tw: 失望啊，都乾了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.GENERIC
source: This way to the park!
ja: 公園はこっちだよ！
ko: 공원은 이쪽이야!
zh_cn: 这条路通向公园！
zh_tw: 這條路通向公園！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.LOCKED
source: Let me out! Hyuyu, just kidding.
ja: 出してよー！ヒューユー。冗談だよ。
ko: 나를 내보내 줘! 휴우, 농담이야.
zh_cn: 让我出去！哼，开玩笑啦。
zh_tw: 讓我出去！哼，開玩笑啦。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_OBELISK
source: Nothing fun to find here.
ja: ここにはな～んにもおもしろいものがない。
ko: 여긴 재밌는 게 하나도 없네.
zh_cn: 没发现什么好玩的。
zh_tw: 沒發現什麼好玩的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_URN
source: There's probably nothing fun inside.
ja: 中には何もおもしろいものがないかもね。
ko: 안에 재밌는 게 들어있지는 않겠지.
zh_cn: 里面没任何好玩的东西。
zh_tw: 裡面沒任何好玩的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PEBBLECRAB
source: What a funny creature!
ja: すごくおかしな生き物だね！
ko: 정말 재미있는 동물이야!
zh_cn: 好玩的生物！
zh_tw: 好玩的生物！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.DEAD
source: Oh goodness, oh gracious.
ja: うわっ！えー、そんなあ。
ko: 오, 세상에. 오, 맙소사.
zh_cn: 啊，天啊。
zh_tw: 啊，天啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.GENERIC
source: I've heard they make good pie.
ja: パイにするとおいしいって聞いたよ。
ko: 이걸로 맛있는 파이를 만들 수 있다던데.
zh_cn: 我听说他们做的饼很好吃。
zh_tw: 我聽說他們做的餅很好吃。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.SLEEPING
source: Sleep and dream, little wing.
ja: 甘い夢をね、かわいい翼の鳥。
ko: 좋은 꿈 꾸렴, 작은 날개야.
zh_cn: 安睡吧，小小的翅膀。
zh_tw: 安睡吧，小小的翅膀。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PLATE_SILVER
source: Are there any souls on the menu?
ja: メニューに魂ってある？
ko: 메뉴에 영혼이 있을까?
zh_cn: 菜单上有什么灵魂吗？
zh_tw: 功能表上有什麼靈魂嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_POND_SALT
source: It's very salty water.
ja: う～んとしょっぱい水。
ko: 매우 짠 물이다.
zh_cn: 很咸的水。
zh_tw: 很咸的水。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL
source: A way out or in, depending who you are.
ja: キミが誰かによって出たり入ったりするところ。
ko: 사용자에 따라 출구가 되기도 하고, 입구가 되기도 하지.
zh_cn: 有来有去。
zh_tw: 有來有去。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL_KEY
source: Hyuyu! Let us hop away!
ja: ヒューユー！ここから脱出させて！
ko: 휴우! 얼른 뛰어가자!
zh_cn: 哼！咱们跳走吧！
zh_tw: 哼！咱們跳走吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT
source: Mortals don't like it when you burn the things inside.
ja: この中で物を燃やすと生き物は怒るんだ。
ko: 필멸자는 안에 있는 것을 태우면 좋아하지 않아.
zh_cn: 里面东西烧焦了，凡人们就不喜欢了。
zh_tw: 裡面東西燒焦了，凡人們就不喜歡了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO
source: Mortals like this in all its forms. Will a wyrm?
ja: 生き物はこれがどんな形態でも好きだよ。ウゴウゴは？
ko: 필멸자는 이걸 어떻게 변형하든 좋아해. 괴수도 그럴까?
zh_cn: 土豆，土豆泥凡人们都喜欢。大蛇呢？
zh_tw: 土豆，土豆泥凡人們都喜歡。大蛇呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_COOKED
source: Cooked, but not into a dish.
ja: 加熱されたけど、料理じゃない。
ko: 익히기는 했지만 요리를 만들지는 않았어.
zh_cn: 已烹饪，但是没做成一道菜。
zh_tw: 已烹飪，但是沒做成一道菜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER
source: You can hang a pot on it.
ja: ここに鍋を吊せるね。
ko: 솥을 걸 수 있어.
zh_cn: 你可以把锅挂在上面。
zh_tw: 你可以把鍋掛在上面。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER_ITEM
source: We need to build that, yes indeed.
ja: ボクたちアレを作らなくちゃ。本当に、本当に。
ko: 그래, 만들자. 만들어.
zh_cn: 我们要造一个这东西。
zh_tw: 我們要造一個這東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SMALL
source: A little vessel for mortal food.
ja: 生き物の食べ物のための小さい入れ物。
ko: 필멸자 음식을 담는 작은 그릇이야.
zh_cn: 盛凡人食物的小容器。
zh_tw: 盛凡人食物的小容器。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SYRUP
source: Mortals don't like raw tree insides.
ja: 生き物は生の木の肉は好きじゃないみたい。
ko: 필멸자는 생나무 속을 좋아하지 않아.
zh_cn: 凡人们不喜欢在里面放生的树木。
zh_tw: 凡人們不喜歡在裡面放生的樹木。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_ROTTEN_CROP
source: Yuck, muck.
ja: おえっ。
ko: 윽, 끔찍해.
zh_cn: 好恶心！
zh_tw: 好噁心！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_BIKE
source: Cycles spinning round and round. Bicycles double the spinning!
ja: 輪っか回る回る。2個輪っかがあるから2倍回る回る！
ko: 빙빙 도는 바퀴. 자전거는 두 개가 도네!
zh_cn: 转圈圈。自行车有两个轮子转圈圈！
zh_tw: 轉圈圈。自行車有兩個輪子轉圈圈！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CARRIAGE
source: Which squeaky wheel will get the grease?
ja: どのキーキーうるさいタイヤに油を差せばいいかな？
ko: 어떤 삐걱거리는 바퀴에 기름을 칠할까?
zh_cn: 哪个吱吱响的轮子能上到油？
zh_tw: 哪個吱吱響的輪子能上到油？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CATHEDRAL
source: It all comes tumbling down.
ja: もうあっちもこっちも崩れてきてる。
ko: 무엇이든 언젠가는 무너지는 거지.
zh_cn: 轰隆隆的就倒下了。
zh_tw: 轟隆隆的就倒下了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY
source: It all comes tumbling down.
ja: もうあっちもこっちも崩れてきてる。
ko: 무엇이든 언젠가는 무너지는 거지.
zh_cn: 轰隆隆的就倒下了。
zh_tw: 轟隆隆的就倒下了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY2
source: Tumbley, rumbley, falling right down.
ja: グラグラガタガタ落っこちる～。
ko: 무엇이든 결국에는 쓰러지고 말지.
zh_cn: 轰轰隆隆，大厦倾覆。
zh_tw: 轟轟隆隆，大廈傾覆。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCK
source: Hickory dickory dock, hyuyu!
ja: チックンタックン、ヒューユー！
ko: 똑딱똑딱, 휴우!
zh_cn: 时间的痕迹，哼！
zh_tw: 時間的痕跡，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCKTOWER
source: The hands have stopped. Time is difficult to grasp.
ja: 針が止まった。時間を刺すのは難しいね。
ko: 시곗바늘이 멈췄어. 시간은 파악하기가 어려워.
zh_cn: 时针和秒针都不走了，这下掌握不了时间了。
zh_tw: 時針和秒針都不走了，這下掌握不了時間了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.1
source: Rubble, ruin!
ja: がれきの山！
ko: 돌무더기 폐허네!
zh_cn: 瓦砾，遗址！
zh_tw: 瓦礫，遺址！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.2
source: No souls to see.
ja: 魂のかけらもありゃしない。
ko: 영혼이 하나도 없어.
zh_cn: 看不到灵魂了。
zh_tw: 看不到靈魂了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.3
source: Huff and puff, and blow your house down!
ja: ヒーヒーハーハーおうちを吹っ飛ばす！
ko: 쿵쾅, 집이 무너졌네!
zh_cn: 呼呼，吹倒你的房子！
zh_tw: 呼呼，吹倒你的房子！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_PUBDOOR
source: A door to nowhere, hyuyu!
ja: どこにも行けないドア。ヒューユー！
ko: 어디로도 이어지지 않는 문이야, 휴우!
zh_cn: 穿过门却哪也去不了，哼！
zh_tw: 穿過門卻哪也去不了，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_ROOF
source: It all comes tumbling down.
ja: もうあっちもこっちも崩れてきてる。
ko: 무엇이든 언젠가는 무너지는 거지.
zh_cn: 轰隆隆的就倒下了。
zh_tw: 轟隆隆的就倒下了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.GENERIC
source: None can impede this imp!
ja: 誰もこの小悪魔を止めることはできない！
ko: 그 누구도 이 임프를 막을 수 없다!
zh_cn: 没有什么能够阻挡我！
zh_tw: 沒有什麼能夠阻擋我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.LOCKED
source: Oh whiskers. It's locked tight.
ja: 惜しかった。がっちりカギがかかってる。
ko: 이런 젠장. 단단히 잠겨있어.
zh_cn: 锁的死死的。
zh_tw: 鎖的死死的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON
source: It doesn't like the air, oh no.
ja: これ、空気は嫌いなんだ。どうしよう。
ko: 공기를 좋아하지 않네, 이런.
zh_cn: 好像不喜欢空气啊。
zh_tw: 好像不喜歡空氣啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON_COOKED
source: So long, sweet fish soul.
ja: さようなら、魚の魂。
ko: 잘 가라, 달콤한 물고기 영혼아.
zh_cn: 再见了，亲爱的鱼魂。
zh_tw: 再見了，親愛的魚魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT
source: Mortals tongues seem to like it.
ja: 生き物たちの舌はこれが好きみたいだね。
ko: 필멸자의 혀가 좋아하는 것 같아.
zh_cn: 凡人的舌头好像喜欢它。
zh_tw: 凡人的舌頭好像喜歡它。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALTROCK
source: Humans use it as a "spice".
ja: 人はこれを「スパイス」に使えるんだよ。
ko: 인간은 이걸 '향신료'로 사용해.
zh_cn: 人类喜欢把它当“香料”。
zh_tw: 人類喜歡把它當“香料”。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.GENERIC
source: The mortals crave these minerals.
ja: 生き物はこういう鉱物を欲しがるんだね。
ko: 필멸자는 이 미네랄을 갈망해.
zh_cn: 凡人们特别渴望这些矿物质。
zh_tw: 凡人們特別渴望這些礦物質。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.READY
source: The minerals are ready.
ja: 鉱物は準備オーライ。
ko: 미네랄이 준비되었어.
zh_cn: 矿物质好了。
zh_tw: 礦物質好了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK_ITEM
source: It's meant to go above a pond.
ja: 池の上に行くことになってるんだ。
ko: 연못 위에 놔야 해.
zh_cn: 这个应该架在池塘上。
zh_tw: 這個應該架在池塘上。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP
source: Sticky, icky sap!
ja: べとべとでねばねばの樹液！
ko: 끈적끈적한 수액이댜!
zh_cn: 黏黏糊糊的汁液！
zh_tw: 黏黏糊糊的汁液！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPBUCKET
source: It's for filling up with sap.
ja: 樹液を集めてるみたい。
ko: 수액으로 채우는 물건이야.
zh_cn: 用来灌树液的。
zh_tw: 用來灌樹液的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPLING
source: Tiny little baby tree.
ja: 小さいかわいい赤ちゃんの木。
ko: 아주 작은 아기 나무네.
zh_cn: 小小的童子树。
zh_tw: 小小的童子樹。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP_SPOILED
source: Whoops-a-doodle!
ja: おっーとどっこい。
ko: 우라랏차!
zh_cn: 哎呀呀！
zh_tw: 哎呀呀！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SEEDPACKET
source: Plant them in a plot of land.
ja: 地面の一角に植えよう。
ko: 한 뙈기의 땅에 심는 거야.
zh_cn: 找块地把它栽了。
zh_tw: 找塊地把它栽了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SLAUGHTERTOOL
source: I don't like this sort of prank.
ja: こういう種類のイタズラは好きじゃないよ。
ko: 나는 이런 종류의 장난을 좋아하지 않아.
zh_cn: 我不喜欢这种恶作剧。
zh_tw: 我不喜歡這種惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_GROUND
source: Mortals say grinding it brings out the flavor.
ja: 生き物はこれをすりつぶして香りを出すんだって。
ko: 필멸자는 이걸 갈면 맛이 나온다고 해.
zh_cn: 凡人们说捣碎了更出风味。
zh_tw: 凡人們說搗碎了更出風味。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.GENERIC
source: I bet the mortals would like some of that.
ja: 生き物たちは、きっとあれが好きだよ。
ko: 필멸자가 좋아하겠지.
zh_cn: 我打赌凡人们喜欢那个。
zh_tw: 我打賭凡人們喜歡那個。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.PICKED
source: Gone, all gone.
ja: もうない。もう全然ない。
ko: 사라졌어, 다.
zh_cn: 没了，全没了。
zh_tw: 沒了，全沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SPRIG
source: Spice! ...How nice!
ja: スパイス！...うーんとステキ！
ko: 향신료! ...아주 좋네!
zh_cn: 香料！太好了！
zh_tw: 香料！太好了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.GENERIC
source: Fweehee, what a special tree!
ja: うわぁ！うんと特別な木！
ko: 이야, 특별한 나무네!
zh_cn: 啊，多么特别的一棵树！
zh_tw: 啊，多麼特別的一棵樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.STUMP
source: That's a wrap on the sap.
ja: あれで樹液を包むんだ。
ko: 수액도 이젠 끝인가.
zh_cn: 树液的开关。
zh_tw: 樹液的開關。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_BUGS
source: Those bugs are tree thugs!
ja: あの虫は木にまとわりつくチンピラ！
ko: 벌레는 나무의 깡패!
zh_cn: 这些虫子就是树上的恶棍！
zh_tw: 這些蟲子就是樹上的惡棍！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_EMPTY
source: The tap will soon make sap!
ja: 蛇口からすぐに樹液が出てくるよ！
ko: 곧 수액이 나올 거야!
zh_cn: 这个龙头马上就能出树液！
zh_tw: 這個龍頭馬上就能出樹液！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_READY
source: Sweet, sugary sap!
ja: 甘くておいしい樹液！
ko: 달콤한 설탕 같은 수액이지!
zh_cn: 甜甜的，糖水输液！
zh_tw: 甜甜的，糖水輸液！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.WOUNDED
source: An unfortunate mishap befell the tree sap.
ja: 不幸な事故が樹液に起きた。
ko: 수액 나무에 불행이 닥쳤네.
zh_cn: 输液遭遇了不幸。
zh_tw: 輸液遭遇了不幸。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG
source: Do you feel it loom? Your impending doom?
ja: キミの破滅が迫ってるのがわかる？
ko: 네 운명이 곧 다할 거라는 게 느껴지니?
zh_cn: 感觉到了吗？你的毁灭接近了！
zh_tw: 感覺到了嗎？你的毀滅接近了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.GENERIC
source: My oh my, you look ill! Low of spirit, green 'round the gill.
ja: うわぁ、なんてこと！キミ、具合悪そう！元気ないし青ざめてるよ。、
ko: 오, 이런, 너 아파 보이는구나! 사기는 떨어지고, 신선해 보이지 않아.
zh_cn: 我的天，你看着生病了！没什么精神，病恹恹的。
zh_tw: 我的天，你看著生病了！沒什麼精神，病懨懨的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.SLEEPING
source: Sleeping like the fishes. Hyuyu!
ja: お魚みたいに眠ってる。ヒューユー！
ko: 물고기처럼 자네. 휴우!
zh_cn: 像鱼一样的安睡。哼！
zh_tw: 像魚一樣的安睡。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE
source: A house that's cobbled from bits and bobs.
ja: 小さい部品を組み合わせて作った家。
ko: 조각조각 이어 붙인 집이야.
zh_cn: 零七八碎的东西砌成的房子。
zh_tw: 零七八碎的東西砌成的房子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE_RUBBLE
source: Nothing but bits and bobs left.
ja: 小さいガラクタしか残ってない。
ko: 부스러기 밖에 안 남았어.
zh_cn: 只剩下些零七八碎的东西。
zh_tw: 只剩下些零七八碎的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_SYRUP
source: For making sweet treats.
ja: 甘いお菓子を作るため。
ko: 달콤한 간식을 만드는 데 써.
zh_cn: 用于制作美味的甜食。
zh_tw: 用於製作美味的甜食。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO
source: I could throw it at the wyrm!
ja: ウゴウゴに投げてやるよ！
ko: 괴수한테 던질 수 있겠어!
zh_cn: 我可以扔给大蛇！
zh_tw: 我可以扔給大蛇！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: Cooked, but not into a dish.
ja: 加熱されたけど、料理じゃない。
ko: 익히기는 했지만 요리를 만들지는 않았어.
zh_cn: 已烹饪，但是没做成一道菜。
zh_tw: 已烹飪，但是沒做成一道菜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: What a funny face you have!
ja: キミの顔はおもしろいね！
ko: 넌 얼굴이 웃기게 생겼다!
zh_cn: 瞧您这脸长的！
zh_tw: 瞧您這臉長的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: Hyuyu, what a funny moustache!
ja: ヒューユー！すごく笑える口ひげだね！
ko: 휴우, 웃긴 콧수염이다!
zh_cn: 哼，多么有喜感的胡子！
zh_tw: 哼，多麼有喜感的鬍子！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: That's a tiny turnip.
ja: あれは小さいカブ。
ko: 작은 순무다.
zh_cn: 小萝卜头。
zh_tw: 小蘿蔔頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: Cooked, but not into a dish.
ja: 加熱されたけど、料理じゃない。
ko: 익히기는 했지만 요리를 만들지는 않았어.
zh_cn: 已烹饪，但是没做成一道菜。
zh_tw: 已烹飪，但是沒做成一道菜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: The mortals grind it up with big rocks.
ja: 生き物たちはこれを大きい岩ですりつぶすんだ。
ko: 필멸자는 큰 바위로 이걸 갈지.
zh_cn: 凡人们用大石头磨这东西。
zh_tw: 凡人們用大石頭磨這東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: A fellow hopper.
ja: 仲間のホッパー。
ko: 나처럼 뛰어다니는 동료네.
zh_cn: 跟我一样蹦蹦跳跳的。
zh_tw: 跟我一樣蹦蹦跳跳的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: Do not touch my paws or claws.
ja: ボクの手と爪には触ったらダメだよ。
ko: 내 발굽은 건드리지 마.
zh_cn: 别碰我的爪子。
zh_tw: 別碰我的爪子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: Hopping wonders live within.
ja: 飛び跳ねる謎が体の中に住んでる。
ko: 깡총깡총 뛰는 사랑스러운 아이들이 안에 살고 있어.
zh_cn: 里面住着许多蹦蹦跳跳的家伙。
zh_tw: 裡面住著許多蹦蹦跳跳的傢伙。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: You'll not be hopping through that hole!
ja: あの穴は飛び越えられないよ！
ko: 저 구멍으로 뛰어 들어가지는 마!
zh_cn: 不准从那个洞跳进跳出！
zh_tw: 不准從那個洞跳進跳出！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: Burnt down to the ground.
ja: 何から何まで燃えちゃった。
ko: 완전히 타서 쓰러졌어.
zh_cn: 烧成了平地。
zh_tw: 燒成了平地。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: Hyuyu! How whimsical.
ja: ヒューユー！すごく幻想的。
ko: 휴우! 별나네.
zh_cn: 哼，真古怪！
zh_tw: 哼，真古怪！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RAINCOAT
source: The puddles wait out there for me!
ja: 水たまりがあそこでボクを待ってる。
ko: 물웅덩이가 나를 기다리고 있어!
zh_cn: 外面的雨水等着我！
zh_tw: 外面的雨水等著我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RAINHAT
source: Splish and splash!
ja: ぴっちぴっち、ちゃっぷちゃっぷ！
ko: 철벅철벅!
zh_cn: 挡风遮雨！
zh_tw: 擋風遮雨！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: A silly prank to be sure.
ja: 絶対バカなイタズラだよ。
ko: 아주 실없는 장난이라니까.
zh_cn: 绝对是个愚蠢的恶作剧。
zh_tw: 絕對是個愚蠢的惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: Will it rain? Or will it shine?
ja: 雨降るかな？それとも晴れるかな？
ko: 비가 올까? 아니면 화창할까?
zh_cn: 东边日出西边雨，道是无晴却有晴。
zh_tw: 東邊日出西邊雨，道是無晴卻有晴。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: Physical food doesn't sit well with me.
ja: 物理的な食べ物はボクとは相性が悪いんだ。
ko: 난 물리적인 음식을 먹으면 속이 안 좋아.
zh_cn: 我不太能消化凡人的食物。
zh_tw: 我不太能消化凡人的食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RAZOR
source: I do not shave.
ja: ボクはヒゲそらないよ。
ko: 난 면도는 안 해.
zh_cn: 我不剃毛。
zh_tw: 我不剃毛。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.REDGEM
source: Deepest red, from golems bled.
ja: 深い深い赤。ゴーレムの血。
ko: 골렘이 흘린 가장 빨간 피네.
zh_cn: 最深的红色。
zh_tw: 最深的紅色。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.REDLANTERN
source: What a pretty sight to see!
ja: 素晴らしい景色だ！
ko: 정말 아름다워 보여!
zh_cn: 无敌的美景！
zh_tw: 無敵的美景！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: Red, so red. Like the fur I shed.
ja: 赤い。うーんと赤い。ボクの抜け毛みたい。
ko: 내게서 빠지는 털처럼 진한 빨간색이네.
zh_cn: 红，真红。如同我褪下的牛毛。
zh_tw: 紅，真紅。如同我褪下的牛毛。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.REDPOUCH
source: The luck magic is practically radiating off it.
ja: 幸運の魔法の輝きだね。
ko: 행운의 마법이 마구 뿜어져 나오고 있어.
zh_cn: 散发着好运的魔法。
zh_tw: 散發著好運的魔法。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RED_CAP
source: Oh, no thank you.
ja: いや、いらないよ。
ko: 아니, 사양하겠어.
zh_cn: 不用了，谢谢！
zh_tw: 不用了，謝謝！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: My head aches just looking at it!
ja: これ見てるだけで頭が痛くなるよ。
ko: 보는 것만으로도 머리가 아파!
zh_cn: 光是看着我就头疼了！
zh_tw: 光是看著我就頭疼了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: Hyuyu! Do not think to poison me!
ja: ヒューユー！ボクに毒を食わせようとしてる！
ko: 휴우! 나한테 독을 주지 마!
zh_cn: 哼！别想着要毒害我！
zh_tw: 哼！別想著要毒害我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: It's playing hide and seek!
ja: かくれんぼしてる！
ko: 숨바꼭질하네!
zh_cn: 它在玩捉迷藏！
zh_tw: 它在玩捉迷藏！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: Gone, all gone.
ja: もうない。もう全然ない。
ko: 사라졌어, 다.
zh_cn: 没了，全没了。
zh_tw: 沒了，全沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: Whoops-a-doodle.
ja: おっーとどっこい。
ko: 어라랏.
zh_cn: 哎呀呀。
zh_tw: 哎呀呀。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: Just my luck! There's reeds to pluck!
ja: ラッキーなボク！摘み取るアシがあるよ！
ko: 갈대를 뽑아야겠네!
zh_cn: 运气好！有芦苇摘！
zh_tw: 運氣好！有蘆葦摘！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: Gone, all gone.
ja: もうない。もう全然ない。
ko: 사라졌어, 다.
zh_cn: 没了，全没了。
zh_tw: 沒了，全沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: Just a bit of faith, trust, and assorted dust.
ja: 信仰、信頼、そしてかき集めた埃をほんの少し。
ko: 약간의 믿음, 신뢰, 그리고 다양한 먼지야.
zh_cn: 只是一点信仰、信任和各种灰尘。
zh_tw: 只是一點信仰、信任和各種灰塵。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: It's bright like my personality.
ja: ボクの性格みたいに明るいね。
ko: 내 성격처럼 밝네.
zh_cn: 如同我的性格一般明亮。
zh_tw: 如同我的性格一般明亮。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RELIC
source: It's just a bunch of unfun stuff!
ja: ただおもしろくないことがいっぱいあるだけだよ。
ko: 재미 없는 것들이야!
zh_cn: 一把不好玩的东西！
zh_tw: 一把不好玩的東西！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: Well, that was fun.
ja: ふぅ。あれはおもしろかった。
ko: 아, 재밌었다.
zh_cn: 好吧，那个有点意思。
zh_tw: 好吧，那個有點意思。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: Mortals play such silly games.
ja: 生き物たちってすごくアホなゲームをするね。
ko: 필멸자는 참 실없는 놀이를 한다니까.
zh_cn: 凡人们玩的蠢把戏。
zh_tw: 凡人們玩的蠢把戲。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: Well, that was fun.
ja: ふぅ。あれはおもしろかった。
ko: 아, 재밌었다.
zh_cn: 好吧，那个有点意思。
zh_tw: 好吧，那個有點意思。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: Oh, how amusing!
ja: おぉ。なんだかすごくおもしろい！
ko: 아, 웃기네!
zh_cn: 哦，真好玩！
zh_tw: 哦，真好玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: That's one way to nullify magic.
ja: あれは魔法を解く一つの方法だよ。
ko: 마법을 이렇게도 무효화할 수 있구나.
zh_cn: 也算是一种废掉魔法的方式。
zh_tw: 也算是一種廢掉魔法的方式。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: There's magic fun to be had here.
ja: ここでは魔法を楽しめるんだ。
ko: 여기서 재미있는 마법을 즐길 수 있어.
zh_cn: 没有任何有趣的魔法…...
zh_tw: 沒有任何有趣的魔法…...

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: That's one way to nullify magic.
ja: あれは魔法を解く一つの方法だよ。
ko: 마법을 이렇게도 무효화할 수 있구나.
zh_cn: 也算是一种废掉魔法的方式。
zh_tw: 也算是一種廢掉魔法的方式。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: It runs on silly trick power.
ja: あれはアホなペテン粉で動いてるんだ。
ko: 이상한 속임수의 힘으로 작동해.
zh_cn: 它受一种愚蠢的能量驱动。
zh_tw: 它受一種愚蠢的能量驅動。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: Oooh, the pranks I could pull with this!
ja: おぉ。これでできるイタズラの数々！
ko: 오오, 장난을 엄청 칠 수 있겠어!
zh_cn: 噢，这个东西可以玩可多恶作剧了！
zh_tw: 噢，這個東西可以玩可多惡作劇了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: Delayed gratification imp banishment.
ja: 遅れてきた喜び。小悪魔の追放。
ko: 만족감을 지연시키며 임프를 추방하지.
zh_cn: 烧掉了。
zh_tw: 燒掉了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: I can never die! Hyuyu!
ja: ボクは死なないよ！ヒューユー！
ko: 난 절대로 죽지 않아! 휴우!
zh_cn: 我永生不灭！哼！
zh_tw: 我永生不滅！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: Bring me back from death's dark planes!
ja: 死の暗い世界からボクを戻してよ！
ko: 죽음의 어두운 차원에서 나를 도로 데려 와줘!
zh_cn: 把我从黑暗的死亡世界拉回来了！
zh_tw: 把我從黑暗的死亡世界拉回來了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.REVIVER
source: So my friends might live to tell the tale!
ja: じゃ、ボクの友だちは面白おかしく話すネタができたね！
ko: 내 친구들이 살아남아서 이야기를 전할 수 있겠지!
zh_cn: 我的朋友们活了以后可以传颂这个故事了！
zh_tw: 我的朋友們活了以後可以傳頌這個故事了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RHINODRILL
source: Is that double I do see?
ja: ボクが見てるのは2倍になってる？
ko: 지금 내 눈이 흐려져서 두 개로 보이나?
zh_cn: 我眼花了吗？
zh_tw: 我眼花了嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: It certainly looks like a turkey.
ja: これ、絶対七面鳥に似てるよ。
ko: 칠면조가 틀림없어 보여.
zh_cn: 看上去很像火鸡！
zh_tw: 看上去很像火雞！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: What a fun shade of red.
ja: おもしろい赤のグラデーション。
ko: 아주 재미있는 빨간색이네.
zh_cn: 多美的红色啊。
zh_tw: 多美的紅色啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: Mind my fingers.
ja: ボクの指に気を付けて。
ko: 내 손가락을 조심해.
zh_cn: 小心我的手指。
zh_tw: 小心我的手指。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: That's a bird, or so I've heard.
ja: あれ、鳥かな。そう聞いたよ。
ko: 이건 새라고 불린다고 들었어.
zh_cn: 听说那是一只鸟。
zh_tw: 聽說那是一隻鳥。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: Mind my fingers.
ja: ボクの指に気を付けて。
ko: 내 손가락을 조심해.
zh_cn: 小心我的手指。
zh_tw: 小心我的手指。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: This outfit might require a lot of ironing, hyuyu!
ja: 鉄がたくさん必要になるね！ヒューユー！
ko: 이 옷은 다림질이 많이 필요할지도 몰라, 흐유!
zh_cn: 这件可能要好好熨熨，哼！
zh_tw: 這件可能要好好熨熨，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: Greetings and salutations, sweet compeer.
ja: ごきげんよう。かわいらしい競争相手。
ko: 안녕, 유쾌한 동무.
zh_cn: 你好啊，伙伴，
zh_tw: 你好啊，夥伴，

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK
source: What a shock! It's a rock!
ja: 何てショッキング！これ、岩だよ！
ko: 이야, 돌이네!
zh_cn: 吓到宝宝了！是一块石头！
zh_tw: 嚇到寶寶了！是一塊石頭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCKS
source: Maybe they're boulders and I just grew really big.
ja: もしかしたらあれは玉石で、ボクがうーんと大きくなったのかも。
ko: 어쩌면 이게 바위인데 내가 엄청 커진 걸 수도 있지 않을까.
zh_cn: 也许这些其实是巨石，而我突然变成巨人了。
zh_tw: 也許這些其實是巨石，而我突然變成巨人了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCKY
source: Can a rock possess a soul?
ja: 岩に魂ってあるのかな？
ko: 돌에게도 영혼이 깃들 수 있나?
zh_cn: 石头能有灵魂吗？
zh_tw: 石頭能有靈魂嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: It won't be returning to this plane.
ja: もうこの世界には戻ってこないよ。
ko: 이젠 이 차원으로 돌아오지 않을 거야.
zh_cn: 它不会再回这个世界了。
zh_tw: 它不會再回這個世界了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: Burning, burning, burning down.
ja: 燃えて～ 燃えて～ すべてを燃やす。
ko: 활활 불타고 있어.
zh_cn: 烧着烧着就没了。
zh_tw: 燒著燒著就沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: Now it stinks really good!
ja: 前よりいい匂いになったね！
ko: 진짜 악취가 난다!
zh_cn: 闻着有阵阵恶臭！
zh_tw: 聞著有陣陣惡臭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: It's started to stink.
ja: だんだん臭くなってきた。
ko: 악취가 나기 시작했어.
zh_cn: 开始发臭了。
zh_tw: 開始發臭了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: It's chock a block with little rocks!
ja: 小さな岩でブロックを止めるくさびだ！
ko: 작은 돌이 점점이 박혀 있어!
zh_cn: 得天独厚，结满小石头！
zh_tw: 得天獨厚，結滿小石頭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: Gone, all gone.
ja: もうない。もう全然ない。
ko: 사라졌어, 다.
zh_cn: 没了，全没了。
zh_tw: 沒了，全沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: Feeling down, are you?
ja: 落ち込んでるの？
ko: 침울하니, 너?
zh_cn: 感觉有点失落，你呢？
zh_tw: 感覺有點失落，你呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: I don't mean to balk, but that looks like a rock.
ja: 溜め込む気はないんだけど、あれ、岩みたいだね。
ko: 불평하려는 건 아닌데 아무리 봐도 돌 같아.
zh_cn: 知否？知否？形似石头。
zh_tw: 知否？知否？形似石頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: My mortal friends would find it tasty now.
ja: ボクの生き物のお友だちは、これをおいしそう、って言うんだろうなあ。
ko: 필멸자 친구들이 이제 맛있게 먹겠어.
zh_cn: 我的凡人朋友这下会觉得好吃了。
zh_tw: 我的凡人朋友這下會覺得好吃了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: A meal fit for a mortal.
ja: 生き物にピッタリの食べ物。
ko: 필멸자가 먹을 만한 식사야.
zh_cn: 凡人最适合吃这个。
zh_tw: 凡人最適合吃這個。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: How it grows, nobody knows.
ja: これがどうやって育つのかは誰もわからない。
ko: 어떻게 자라는지 아무도 모르지.
zh_cn: 如何发芽，无人能答。
zh_tw: 如何發芽，無人能答。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: Who knew water could do that!
ja: 水にこんなことができるなんて！
ko: 물이 이런 재주도 있는 줄은 몰랐는데!
zh_cn: 谁曾想水还有这个作用！
zh_tw: 誰曾想水還有這個作用！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: Ooo, a puddle.
ja: おぉ。水たまりだ。
ko: 오오, 웅덩이다.
zh_cn: 哦，地上有积水.
zh_tw: 哦，地上有積水.

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: Ooo, a puddle.
ja: おぉ。水たまりだ。
ko: 오오, 웅덩이다.
zh_cn: 哦，地上有积水.
zh_tw: 哦，地上有積水.

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: A wisecracker like myself could crack it!
ja: ボクみたいに頭のいいクラッカーならこれをクラックできるよ！
ko: 나 같은 장난꾸러기라면 깰 수 있을 거야!
zh_cn: 像我这么厉害，应该可以砸开它！
zh_tw: 像我這麼厲害，應該可以砸開它！
